플레인프런 ▶ 2in1 인터넷 강의 플랫폼👋
!9642c6ad-e04c-4f98-9fb5-8fc0be2c0e39

1️⃣ 프로젝트 개요
<p>$\it{\large{\color{#DD6565}① \ 프로젝트명}}$</p> 

배움과 교육을 한 번에 2in1 인터넷 강의 플랫폼
<p>$\it{\large{\color{#DD6565}② \ 목적 \ 및 \ 배경}}$</p>
본 프로젝트는 지식을 필요로 하는 소비자에서 지식을 판매하는 생산자로 성장할 수 있도록 돕는 통합형 온라인 교육 플랫폼을 구축하고자 하였습니다. 사용자는 강의를 수강하며 실력을 키울 수 있을 뿐 아니라, 직접 강의를 업로드하고 판매함으로써 지식 공유의 선순환 구조에 참여할 수 있습니다. 

또한, 마이페이지 기능과, 평점/리뷰 및 광고를 추가하여 편리성을 높였고 강의 시청 시간에 따라 자동으로 승급되는 회원 등급제를 도입하여 사용자의 학습 동기를 유발하였습니다. 학습자와 강사 모두를 위한 기능을 갖추어 플랫폼의 유입과 전환율을 높여 서비스 이용률을 상승시키는 것을 목표로 주제를 선정하였습니다.
<p>$\it{\large{\color{#DD6565}③ \ 주요기능  \ 요약}}$</p>
공용 기능
로그인
회원가입
강의 둘러보기

사용자 기능
내 강의 시청
내 강의 관리
마이페이지
포인트 충전
강의 찜하기
강의 올리기
질문하기

어드민 기능 
회원관리
대시보드
답변하기

#
2️⃣ 요구사항 정의
!화면 캡처 2025-05-28 165301

3️⃣ 개발 환경
프로그래밍 언어: Java – JDK 21
데이터베이스: MySQL
개발 도구: IntelliJ, Eclipse
버전 관리: GitHub
개발 환경: 로컬 개발(Win/Mac + MySQL Workbench)

4️⃣ 참고 자료
!image

참고: 인프런 및 인터넷 강의 사이트
URL: [https://www.inflearn.com/](https://www.inflearn.com/)
이미지
이미지
이미지
